Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/arrays/declarations.po
Languages: kr

source: Array Declarations
kr: 배열 선언(Array Declarations)

source: Syntax
kr: 문법(Syntax)

source: Array declaration syntax is very simple. The syntax is the same as for a normal variable declaration except the variable name should be followed by subscripts to specify the size of each dimension of the array. The general form for an array declaration would be:
kr: 배열을 선언하는 구문은 매우 간단합니다. 구문은 배열의 각 차원 크기를 지정하기 위해 변수 이름 뒤에 첨자가 와야 한다는 점을 제외하면 일반 변수 선언과 동일합니다.배열 선언의 일반적인 형식은 다음과 같습니다.

source: where ``VariableType`` is a Modelica type like ``Real`` or ``Integer``, ``varName`` is the name of the variable.
kr: 여기서 ``VariableType`` 은 ``Real`` 또는 ``Integer`` 와 같은 모델리카 자료형이고 ``varName`` 은 변수의 이름입니다.

source: Integer Sizes
kr: 정수형 크기(Integer Sizes)

source: Normally, the dimension specifications are simply integers that indicate the size of that dimension. For example:
kr: 일반적으로 차원의 크기를 나타내기 위해서는 단순히 정수형을 사용합니다.예를 들면 아래와 같습니다.

source: In this case, ``x`` is an array of real valued numbers with only one dimension of size 5. It is possible to use parameters or constants specify the size of an array, *e.g.,*
kr: 이 경우 ``x`` 는 크기가 5인 한 차원만 있는 실수 값의 배열입니다. 배열의 크기를 지정하는 파라미터 또는 상수를 사용할 수 있습니다.*예* 를 들어 아래와 같습니다.

source: Linked Dimensions
kr: 연결된 차원(Linked Dimensions)

source: As we will see shortly when we discuss the various :ref:`array-functions` in Modelica, we can even use the ``size`` function to specify the size of one array in terms of another array. Consider the following:
kr: 모델리카의 다양한 :ref:`배열 함수 <array-functions>` 에 대해 논의할 때 곧 보게 되겠지만 ``size`` 함수를 사용하여 한 배열의 크기를 다른 배열과 관련하여 지정할 수도 있습니다. 다음을 확인해 보겠습니다.

source: In this case, ``y`` will have one dimension of size 5. The use of the function ``size(x,1)`` will return the size of dimension 1 of the array ``x``. There are many applications where it is useful to express that the dimensions of different arrays are related in this way (*e.g.*, ensuring that arrays are sized such that operations like matrix multiplication are possible).
kr: 이 경우 ``y`` 는 크기가 5인 1차원을 갖게 됩니다. ``size(x,1)`` 함수를 사용하면 배열 ``x의 차원 1 크기`` 를 반환합니다.서로 다른 배열의 차원이 이러한 방식으로 관련되어 있음을 표현하는 것이 유용한 많은 응용 프로그램이있습니다(*예:*, 행렬 곱셈과 같은 연산이 가능하도록 배열의 크기를 지정하는 경우).

source: Unspecified Dimensions
kr: 지정되지 않은 차원(Unspecified Dimensions)

source: There are some circumstances where we can leave the size of an array unspecified so that it can be specified by some later context. For example, we will see examples of this later when we discuss :ref:`functions` that have arguments which are arrays.
kr: 나중에 컨텍스트에서 지정할 수 있도록 배열의 크기를 지정하지 않은 상태로 둘 수 있는 상황이 있습니다.예를 들어, 나중에 배열인 인수가 있는 :ref:`함수 <functions>` 에 대해 논의할 때 이에 대한 예를 볼 수 있습니다.

source: To indicate that the size of a given array dimension is not (yet) known, we can use the `:` symbol as the dimension. So in a declaration like this:
kr: 주어진 배열 차원의 크기가 (아직) 알려지지 않았음을 나타내기 위해 `:` 기호를 차원으로 사용할 수 있습니다.따라서 다음과 같은 선언에서,

source: we are declaring an array with two dimensions. The size of the first dimension is not specified. However, the size of the second dimension is definitively specified as 2. In effect, we have declared that ``A`` is a matrix with an unspecified number of rows and two columns.
kr: 2차원 배열을 선언하고 있습니다.첫 번째 차원의 크기는 지정되지 않습니다. 그러나 두 번째 차원의 크기는 2로 결정적으로 지정됩니다. 사실상 ``A`` 는 지정되지 않은 행과 2개의 열을 가진 행렬이라고 선언 한것입니다.

source: Non-Integer Dimensions
kr: 정수형이 아닌 차원(Non-Integer Dimensions)

source: Enumerations
kr: 열거형(Enumerations)

source: As we saw in our :ref:`chemical-system` examples, another way to specify the dimension for an array is with an enumeration. If an enumeration is used to specify a dimension, then the size of that dimension will be equal to the number of possible values for that enumeration. In our forthcoming discussion on :ref:`array-indexing`, we'll see how to properly index an array that uses enumerations as dimensions.
kr: 앞서 :ref:`chemical-system` 예제에서 보았듯이 배열의 차원을 지정하는 또 다른 방법은 열거를 사용하는 것입니다. 열거형을 사용하여 차원을 지정하는 경우 해당 차원의 크기는 해당 열거형에 가능한 값의 수와 같습니다.곧 있을 :ref:`array-indexing` 에 대한 논의에서 열거형을 차원으로 사용하는 배열을 통해 올바르게 인덱싱하는 방법을 살펴보겠습니다.

source: Booleans
kr: 불리언(Booleans)

source: It is also possible to declare an array where a dimension is specified as ``Boolean``, *e.g.,*
kr: 차원이 ``Boolean`` 으로 지정된 배열을 선언하는 것도 가능합니다.
